---
url: "/uslugi/diagnostika/mrt/mrt-golovy/"
section: "uslugi"
title: "МРТ головы в Красноярске | Сеть медицинских центров \"Медюнион\""
description: "в сети медицинских центров &quot;Медюнион&quot;. Результат в течение суток, описание на почту с вашего письменного согласия. Консультация невролога после МРТ со скидкой 10%"
h1: "МРТ головы в Красноярске"
images: []
---

Оформите заявку на сайте, мы свяжемся с вами в ближайшее время и ответим на все интересующие вопросы.

Цены

[МРТ (1,5 Т) головного мозга](/ceny/mrt-magnitno-rezonansnaya-tomografiya-1%2C5tesla/)

6100 ₽

[МРТ (1,5 Т) артерий головного мозга](/ceny/mrt-magnitno-rezonansnaya-tomografiya-1%2C5tesla/)

5 700 ₽

## Показания

Любые симптомы поражения головного мозга, как общемозговые, так и очаговые, являются основанием для проведения МРТ головы.

Клинические проявления разных по происхождению заболеваний одинаковые, поэтому на их основании диагноз обычно не ставят. При неврологическом обследовании можно выявить лишь нарушение тех или иных функций головного мозга. МРТ головы требуется, чтобы понять, что стало причиной: опухоль или абсцесс, дегенеративный процесс или травма, кровоизлияние или закупорка кровеносного сосуда тромбом.

Основные проявления, при которых врач может направить пациента на МРТ головного мозга:

- сильные, длительно сохраняющиеся головные боли;
- головокружение, нарушение сознания;
- психические расстройства;
- светобоязнь, ригидность затылочных мышц;
- нарушения слуха, обоняния, зрения, вкусовых и тактильных ощущений центрального происхождения;
- нарушение письма, распознавания речи, памяти, счета и других функций;
- спастические параличи и парезы (полная или частичная утрата контроля над определенными группами мышц, обычно на одной стороне тела).

  

## Подготовка

Подготовка не требуется. При себе желательно иметь всю медицинскую документацию, относящуюся к зоне обследования: направление, послеоперационные выписки, предыдущие МРТ,КТ (снимки и заключения).

## Какие заболевания обнаруживают?

На МРТ можно обнаружить множество заболеваний:

- аневризмы или сосудистые мальформации, которые в будущем могут стать источником кровоизлияния;
- опухоли головного мозга с определением размеров, расположения, близости к функционально значимым участкам, гистологического типа и степени злокачественности;
- метастатические очаги;
- последствия операций и черепно-мозговых травм;
- очаги кровоизлияний;
- очаги инфекционного воспаления;
- зоны с плохим кровоснабжением;
- участки некроза мозговой ткани;
- абсцессы, кисты, инородные тела;
- признаки дегенеративных заболеваний (БАС, рассеянного склероза, болезни Альцгеймера и других патологий).

На МРТ головы можно оценить состояние крупных артерий мозга, форму и размеры желудочков (их расширение говорит о ликворной гипертензии), борозды большого мозга и мозжечка, субарахноидальное пространство. Определяются гематомы с установлением их возраста.

## Куда обратиться?

Чтобы сделать МРТ головы, обратитесь в медицинский центр «Медюнион». Мы используем качественное оборудование, обеспечивающее точную визуализацию головного мозга и его сосудов. Вы получите заключение в день проведения МРТ.

На МРТ головы цена указана ниже. Стоимость зависит от того, требуется ли введение контраста для исследования мозговых сосудов. Записаться на процедуру можно, воспользовавшись формой на сайте или позвонив по номеру телефона: +7 (391) 220-03-03, +7 (391) 200-03-03.

  

  

Сотрудники

[](/vrachi/vrachi-medyunion/korolkov-vladislav-yurevich/)[

](/vrachi/vrachi-medyunion/korolkov-vladislav-yurevich/)

Врач-рентгенолог

[Корольков Владислав Юрьевич](/vrachi/vrachi-medyunion/korolkov-vladislav-yurevich/)[

](/vrachi/vrachi-medyunion/korolkov-vladislav-yurevich/)

Телефон

[+7 (391) 220-03-03](tel:+73912200303)
